# EDA 5조 - 2주차 과제(엄소은)
### 팀원:김형민,백민준,정건우,엄소은,차혜준 
## 1. 데이터 논의 과정
코로나 전후 소상공인 업종 수 비교를 하기 위하여 https://sg.sbiz.or.kr/godo/stat/upso.sg 에서 2021 상반기, 2021 하반기 소상공인 업종 수 변화 데이터를 크롤링했다.

## 2. 데이터 크롤링 후 전처리
beautifulsoup 을 시도하였으나 오류가 나서, selenium 을 사용하여 웹 크롤링을 진행했다. selenium 사용시 클릭하려는 지점이 페이지 상 안보인다면 스크롤을 내려야하는 문제가 있어 고민했는데 민준님이 올려주신 https://jcstory94.tistory.com/69  를 참고하여 해결했다.

## 3. 인사이트 정리
부산: 전체적으로는 업소 수가  0.2% 감소했지만, 연제구가 -13%로 가장 많이 감소했다.
울산: 5.85% 감소했고, 동구가 15%로 가장 많이 감소했다.
경북: 5.98% 감소했고, 상주시가 10.41%로 가장 많이 감소했다.
경남: 4.12% 감소했고, 김해시가 12.24%로 가장 많이 감소했다.

지역현황에 인구수와 업소당 가구 수가 있다. visualization에서 배운 gis 시각화륿 바탕으로 지도 위에 시각화를 진행할 계획이다. 
